После авторизации в DCImanager 6 вы попадаете в раздел Серверы. В разделе отображаются все серверы, владельцем которых вы являетесь. Вы можете отсортировать данные в таблице серверов и настроить их отображение по заданному фильтру. Посмотреть подробную информацию и внести изменения в настройки вы можете в карточке сервера.

Сортировка и фильтрацияLink to Сортировка и фильтрация
Существует два варианта сортировки информации в таблице — по id или имени сервера. Чтобы отсортировать список серверов, перейдите в Серверы → Имя → выберите параметр сортировки: Имя или ID.

Вы можете настроить отображение информации о серверах по заданному фильтру. В качестве критериев фильтра могут использоваться имя сервера, его ID, основной IP-адрес, MAC-адрес.

Чтобы включить фильтр для серверов по имени или ID, перейдите в Серверы →  в столбце Имя → выберите вид фильтра: ID или Имя → укажите значения фильтра через запятую. Вы можете указать только часть имени сервера. Например, для отображения серверов с именами "Server40", "Server41", "Server50", "Server51" введите "Server4, Server5".

Чтобы включить фильтр для серверов по IP или MAC-адресу, перейдите в Серверы →  в столбце Основной IP/MAC → выберите вид фильтра: IP или MAC → укажите IP или MAC-адреса серверов через запятую. Вы можете указать только часть адреса. Например, для отображения серверов из сетей 192.168.1.0/24, 192.168.2.0/24 введите "192.168.1, 192.168.2".

Операции с серверомLink to Операции с сервером
Для выполнения операций с сервером нажмите в строке с названием устройства и выберите нужную операцию. Выполнение операций также возможно из карточки сервера. Доступные операции:

включение/выключение/перезагрузка сервера;
очистка дисков сервера;
установка операционной системы;
запуск/остановка режима восстановления.





Меню операций с сервером

Карточка сервера
Link to Карточка сервера
В карточке отображается подробная информация о сервере, его настройки и статистика работы.

Чтобы открыть карточку сервера, перейдите в Серверы → выберите сервер →  → Параметры сервера.
