Данный режим позволяет восстановить работу сервера, если сервер не запускается после перезагрузки или к нему отсутствует возможность удалённого подключения. При запуске операции восстановления на сервер с локации загружается один из шаблонов. Шаблон — это LiveCD-образ операционной системы (ОС) SystemRescueCD. Эта ОС предназначена для обслуживания, диагностики и устранения неполадок на сервере. Подробнее о работе в SystemRescueCD см. в официальной документации.

Подготовка сервера к восстановлениюLink to Подготовка сервера к восстановлению
Восстановление сервера возможно, если на нём:

Установлена ОС семейства Linux.
Настроена функция загрузки по сети с помощью iPXE или PXE.
Настроено подключение к распределителю питания (PDU) или BMC (Intel AMT).
Запуск режима восстановленияLink to Запуск режима восстановления
Чтобы запустить режим восстановления сервера:

Перейдите в Серверы → выберите сервер →  меню   → Запустить восстановление.
Выберите Шаблон восстановления:
Sysrescd6-x86_64 — шаблон на основе SystemRescueCD 6.
Введите Пароль администратора сервера.
Нажмите Запустить.
После запуска операции DCImanager 6 перейдёт к загрузке на сервер выбранного шаблона восстановления. Процесс загрузки шаблона отображается на странице Серверы в колонке Статус. По окончании загрузки вы можете подключиться к серверу по SSH с правами суперпользователя, используя заданный пароль.

Остановка режима восстановленияLink to Остановка режима восстановления
Режим восстановления не отключается автоматически. Для выхода из него:

Перезагрузите восстанавливаемый сервер.
На сервере с DCImanager 6 перейдите в Серверы → выберите сервер →   → Отменить текущую операцию → Отменить восстановление.
Пример восстановления пароля суперпользователяLink to Пример восстановления пароля суперпользователя
Подключитесь к восстанавливаемому серверу по SSH.
Определите способ подключения дисков. Например, с помощью команды:

lsblk
Определите раздел диска, на котором находится корневой раздел.
Создайте директорию:

mkdir /true_root
Примонтируйте к директории корневой раздел:

mount /dev/device /true_root
Пояснения:

device — устройство, содержащее корневой раздел.

Измените корневой каталог:

chroot /true_root
Для смены пароля суперпользователя выполните команду:

passwd root
Дважды введите новый пароль и выйдите из chroot с помощью команды:

exit
Отмонтируйте директорию:

umount /true_root
