Для установки операционных систем (ОС) DCImanager 6 использует шаблоны ОС. Шаблоны ОС в DCImanager 6 — наборы образов диска и скриптов установки. После установки из шаблона вы получите ОС без дополнительного программного обеспечения и специальных настроек ("чистая" ОС).

В текущей версии DCImanager 6 доступны ОС:

AlmaLinux 8, 9;
CentOS 6, 7, 8;
CentOS Stream 8, 9;
Debian 8, 9, 10, 11;
Fedora 32;
FreeBSD 11, 12, 13;
Ubuntu 16.04, 18.04, 20.04;
VMware ESXi 6 (гипервизор);
Windows 10;
Windows Server 2012 R2, 2016, 2019.
Максимальное время, выделяемое на установку ОС Windows — 200 минут, для остальных ОС — 140 минут. Если в течение этого времени ОС не будет установлена, DCImanager 6 принудительно завершит операцию установки.


Обратите внимание!

Перед установкой ОС убедитесь, что на сервере включена загрузка с PXE.

Чтобы установить ОС на сервер:

Перейдите в Серверы → выберите сервер → меню  → Установить ОС из шаблона.
Выберите Операционную систему.
Выберите один из доступных вариантов Приложений и скриптов.
Выберите способ Разметки накопителей:

 Автоматически
Выберите Программный RAID. DCImanager 6 автоматически определяет RAID, доступные для установки.

При автоматической разметке доступное дисковое пространство будет поделено на разделы с учётом выбранного RAID-массива.


Обратите внимание!

Если на сервере установлен аппаратный RAID, при настройке программного RAID возможны ошибки и снижение скорости в работе накопителей.

 Вручную
Выберите один или несколько накопителей одинакового типа и размера для установки ОС.
При выборе нескольких накопителей DCImanager 6 объединит их в RAID-массив. В зависимости от количества выбранных накопителей будут доступны уровни программного RAID. Выберите нужный вариант.


Обратите внимание!

При наличии аппаратного RAID при разметке вручную выбор программного RAID недоступен.

Разметьте вручную доступный дисковый объём, который будет меняться в зависимости от выбранного уровня RAID. По умолчанию DCImanager 6 создаёт три раздела: swap, /boot и /. Вы можете менять размер этих разделов и файловую систему. Для swap и /boot установлены минимальные рекомендуемые значения, не рекомендуем уменьшать их.
Для создания ещё одного раздела нажмите Добавить раздел. Введите название раздела, установите размер и выберите файловую систему. Если нужно вернуться к значениям, заданным DCImanager 6, нажмите Установить значения по умолчанию.

Обратите внимание!

Разметка накопителей недоступна для ОС Windows.

Укажите в поле Имя хоста доменное имя для доступа к серверу.
Укажите Пароль администратора сервера.
Добавьте SSH-ключ для доступа к серверу:

Укажите его Название в DCImanager 6.

Скопируйте содержимое публичного ключа в поле SSH-key.

Нажмите Добавить.
Нажмите Установить. DCImanager 6 запустит процесс в фоновом режиме. Состояние сервера будет изменено на "Установка ОС".
